[SQL语句多表连接查询语法](https://www.cnblogs.com/wxywxy/p/6818871.html)

**一、外连接**

1.左连接  left join 或 left outer join

SQL语句：select * from student left join score on student.Num=score.Stu_id;

2.右连接  right join 或 right outer join

SQL语句：select * from student right join score on student.Num=score.Stu_id;

3.完全外连接  full join 或 full outer join

SQL语句：select * from student full join score on student.Num=score.Stu_id;

**通过上面这三种方法就可以把不同的表连接到一起，变成一张大表，之后的查询操作就简单一些了。**

而对于select * from student,score;则尽量不使用此语句，产生的结果过于繁琐。

**二、内连接** 

join 或 inner join

SQL语句：select * from student inner join score on student.Num=score.Stu_id;

此时的语句就相当于：select * from student,score where student.ID=course.ID;

**三、交叉连接**

cross join，没有where指定查询条件的子句的交叉联接将产生两表的笛卡尔积。

SQL语句：select * from student cross join score;

**四、结构不同的表连接**

当两表为多对多关系的时候，我们需要建立一个中间表student_score，中间表至少要有两表的主键。

SQL语句：select s.Name,C.Cname from student_score as sc left join student as s on s.Sno=sc.Sno left join score as c on c.Cno=sc.Cno

```
select C_name,grade from student left join score on student.Num=score.Stu_id where name='李五一';
```

红色部分即中间表，是集合两表所有内容的一张总表。

**五、UNION操作符用于合并两个或多个select语句的结果集。**

UNION内部的SELECT语句必须拥有相同数量的列，每个列也必须拥有相似的数据类型，每条SELECT语句中的列的顺序必须相同。

```
select Num from student union select Stu_id from score;
```

union操作符是默认查重的，如果允许重复的值，就可以使用union all 。对于两张结构相同的表，union也可以把他们合并成一张表：

```
select * from student1 union select *from student2;
```

**六、子查询**

有时候，查询时需要的条件是另外一个select语句的结果，就会使用到子查询。

1.带IN关键字的子查询

SQL语句：select * from student where Num IN(select Stu_id from score);

2.带EXISTS关键字的子查询

exists内查询返回一个真价值，若返回true时，外查询进行查询，否则外查询不进行查询。

SQL语句：select * from student where exists(select * from score where C_name='计算机');

3.带ANY关键字的子查询

使用ANY关键字只要有一个满足，就通过该条件来执行外查询。

SQL语句：select sname,(date_format(from_days(now())-to_days(birthday)),'%Y')+0) as '年龄' from student where birthday>ANY(select birthday from student where bumen='计算机系');

4.带ALL关键字的子查询

使用ALL关键字必须满足所有的内层查询语句返回的所有结果，才执行外查询

SQL语句：select sname,(date_format(from_days(now())-to_days(birthday)),'%Y')+0) as '年龄' from student where birthday>ALL(select birthday from student where bumen='计算机系');