[TOC]



##### 一、注解(annotations)列表

@SpringBootApplication：包含了@ComponentScan、@Configuration和@EnableAutoConfiguration注解。其中@ComponentScan让[spring](http://lib.csdn.net/base/javaee) Boot扫描到Configuration类并把它加入到程序上下文。

@Configuration 等同于spring的XML配置文件；使用[Java](http://lib.csdn.net/base/javase)代码可以检查类型安全。

@EnableAutoConfiguration 自动配置。

@ComponentScan 组件扫描，可自动发现和装配一些Bean。

@Component可配合CommandLineRunner使用，在程序启动后执行一些基础任务。

@RestController注解是@Controller和@ResponseBody的合集,表示这是个控制器bean,并且是将函数的返回值直 接填入HTTP响应体中,是REST风格的控制器。

@Autowired自动导入。

@PathVariable获取参数。

@JsonBackReference解决嵌套外链问题。

@RepositoryRestResourcepublic配合spring-boot-starter-data-rest使用。

##### **二、注解(annotations)详解**

###### 1.@SpringBootApplication：

申明让spring boot自动给程序进行必要的配置，这个配置等同于：@Configuration ，@EnableAutoConfiguration 和 @ComponentScan 三个配置。

```java
package com.example.myproject; 
import org.springframework.boot.SpringApplication; 
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication // same as @Configuration @EnableAutoConfiguration @ComponentScan 
public class Application { 
    public static void main(String[] args) { 
    	SpringApplication.run(Application.class, args); 
    } 
}
```

###### 2.@ResponseBody：

表示该方法的返回结果直接写入HTTP response body中，一般在异步获取数据时使用，用于构建RESTful的api。在使用@RequestMapping后，返回值通常解析为跳转路径，加上@responsebody后返回结果不会被解析为跳转路径，而是直接写入HTTP response body中。比如异步获取json数据，加上@responsebody后，会直接返回json数据。该注解一般会配合@RequestMapping一起使用。示例代码：

```java
@RequestMapping(“/test”) 
@ResponseBody 
public String test(){ 
	return "ok"; 
}
```

###### 3.@Controller：

用于定义控制器类，在spring 项目中由控制器负责将用户发来的URL请求转发到对应的服务接口（service层），一般这个注解在类中，通常方法需要配合注解@RequestMapping。示例代码：

```java
@Controller 
@RequestMapping(“/demoInfo”) 
publicclass DemoController { 
@Autowired 
private DemoInfoService demoInfoService;

@RequestMapping("/hello")
public String hello(Map<String,Object> map){
   System.out.println("DemoController.hello()");
   map.put("hello","from TemplateController.helloHtml");
   //会使用hello.html或者hello.ftl模板进行渲染显示.
   return"/hello";
}
}
```

###### 4.@RestController：

用于标注控制层组件（如struts中的action），@ResponseBody和@Controller的合集。示例代码：

```java
package com.kfit.demo.web;

import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping; 
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;


@RestController 
@RequestMapping(“/demoInfo2”) 
publicclass DemoController2 {

@RequestMapping("/test")
public String test(){
   return"ok";
}
}
```

###### 5.@RequestMapping：

提供路由信息，负责URL到Controller中的具体函数的映射。

###### 6.@EnableAutoConfiguration：

Spring Boot自动配置（auto-configuration）：尝试根据你添加的jar依赖自动配置你的Spring应用。例如，如果你的classpath下存在HSQLDB，并且你没有手动配置任何[数据库](http://lib.csdn.net/base/mysql)连接beans，那么我们将自动配置一个内存型（in-memory）数据库”。你可以将@EnableAutoConfiguration或者@SpringBootApplication注解添加到一个@Configuration类上来选择自动配置。如果发现应用了你不想要的特定自动配置类，你可以使用@EnableAutoConfiguration注解的排除属性来禁用它们。

###### 7.@ComponentScan：

表示将该类自动发现扫描组件。个人理解相当于，如果扫描到有@Component、@Controller、@Service等这些注解的类，并注册为Bean，可以自动收集所有的Spring组件，包括@Configuration类。我们经常使用@ComponentScan注解搜索beans，并结合@Autowired注解导入。可以自动收集所有的Spring组件，包括@Configuration类。我们经常使用@ComponentScan注解搜索beans，并结合@Autowired注解导入。如果没有配置的话，Spring Boot会扫描启动类所在包下以及子包下的使用了@Service,@Repository等注解的类。

###### 8.@Configuration：

相当于传统的xml配置文件，如果有些第三方库需要用到xml文件，建议仍然通过@Configuration类作为项目的配置主类——可以使用@ImportResource注解加载xml配置文件。

###### 9.@Import：

用来导入其他配置类。

###### 10.@ImportResource：

用来加载xml配置文件。

###### 11.@Autowired：

自动导入依赖的bean

###### 12.@Service：

一般用于修饰service层的组件

###### 13.@Repository：

使用@Repository注解可以确保DAO或者repositories提供异常转译，这个注解修饰的DAO或者repositories类会被ComponetScan发现并配置，同时也不需要为它们提供XML配置项。

###### 14.@Bean：

用@Bean标注方法等价于XML中配置的bean。

###### 15.@Value：

注入Spring boot application.properties配置的属性的值。示例代码：

```
@Value(value = “#{message}”) 
private String message;
```

###### 16.@Inject：

等价于默认的@Autowired，只是没有required属性；

###### 17.@Component：

泛指组件，当组件不好归类的时候，我们可以使用这个注解进行标注。

###### 18.@Bean:

相当于XML中的,放在方法的上面，而不是类，意思是产生一个bean,并交给spring管理。

###### 19.@AutoWired：

自动导入依赖的bean。byType方式。把配置好的Bean拿来用，完成属性、方法的组装，它可以对类成员变量、方法及构造函数进行标注，完成自动装配的工作。当加上（required=false）时，就算找不到bean也不报错。

###### 20.@Qualifier：

当有多个同一类型的Bean时，可以用@Qualifier(“name”)来指定。与@Autowired配合使用。@Qualifier限定描述符除了能根据名字进行注入，但能进行更细粒度的控制如何选择候选者，具体使用方式如下：

```java
@Autowired 
@Qualifier(value = “demoInfoService”) 
private DemoInfoService demoInfoService;
```

###### 21.@Resource(name=”name”,type=”type”)：

没有括号内内容的话，默认byName。与@Autowired干类似的事。

###### 22.@postconstruct：

PostConstruct 注释用于在依赖关系注入完成之后需要执行的方法上，以执行任何初始化。此方法必须在将类放入服务之前调用。支持依赖关系注入的所有类都必须支持此注释。即使类没有请求注入任何资源，用 PostConstruct 注释的方法也必须被调用。只有一个方法可以用此注释进行注释。
https://www.jianshu.com/p/3efbb4068cea

###### 23.@PreDestroy：

被@PreDestroy修饰的方法会在服务器卸载Servlet的时候运行，并且只会被服务器调用一次，类似于Servlet的destroy()方法。被@PreDestroy修饰的方法会在destroy()方法之后运行，在Servlet被彻底卸载之前。



原文网址：https://www.cnblogs.com/tanwei81/p/6814022.html